# Домашняя работа №5

### *Задание 1.*

Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.

Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

### Решение:

Приложение будет предстовлять из себя простой CRUD, в котом будет класс NoteRepository( в нем будет хранится список заметок, классы для создания, вывода, обновления и удаления и методы класса для создания, вывода, обновления и удаления заметок, которые будут использовать методы классов, которые отвечают за определенные манипуляции с заметками.

Для начала проведем юнит тестирование методов создания, вывода, обновления и удаления заметок
Сигнатуры методов:

```java
@Test
void createNote(){
// проверяет, что создается заметка - строка текста
}

@Test
void readNote(){
// тест проверяет что метод возвращает искомую по id заметку
}

@Test
void updateNote(){
// тест проверяет новую длину заметки
}

@Test
void delete(){
// тест проверяет, что заметки с переданным id не существует
}
```

Далее проведет ряд интеграционных тестов, в которых будут вызываться методы класса NoteRepository, в которых вызываются методы классов

Пример:

```java
@Test
void noteRepositoryCreateNote(){
	NoteCreator nc = new NoteCreator();
	NoteRepository nr = new NoteRepository(nc);
	nr.addNote("some note");
	verify(ns).createNote();
}
```

После проведения интеграционных тестов будут проводится сквозные тесты с запуском приложения, скорее всего с использованием фреймворка **Selemium**

### *Задание 2.*

Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов"".

*******Ответ: Это юнит тестирование, так как мы захватываем один модуль, который изолирован и решает только одну задачу.*******

""Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов"".

********************************************Ответ: Это интеграционное тестирование, так как задействуется несколько модулей приложения, при этом не используются моки, фейки и тд, но при этом есть изоляция на уровне всего приложения********************************************

""Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление"".

**********************Ответ: это сквозное(е2е) тестирование, так как используется полный цикл приложения без изоляции**********************